# 38장 브라우저의 렌더링과정

- 파싱

파싱(구문분석(Syntax analysis))은 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열을 토큰으로 분해 (어휘분석-exical analysis )하고, 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리구조의 자료구조인 파스트리를 생성하는 일련의 과정을 말한다. 일반적으로는 파싱이 완료된 후에는 파스 트리를 기반으로 중간언어(intermediate code )인 바이트 코드를 생성하고 실행한다.

- 렌더링

렌더링은 HTML , CSS, JS 로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 말한다. 

1. 브라우저는 HTML , CSS, JS, 이미지, 폰트 파일 등 렌더링에 필요한 리소스를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된  HTML 과 CSS 를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST (Abstrach Syntax Tree)를 생성하고 바이트 코드로 변환하여 실행한다. 이때 자바스크립트는 DOM API 를 통해 DOM 이나 CSSOM 을 변경할 수 있다. 변경된 DOM과 CSSOM 은 다시 렌더 트리로 결합된다.
4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃 (위치와 크기)을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅 한다. 

## 38.1 요청과 응답

브라우저의 핵심 기능은 필용한 리소스(HTML, CSS, JS, 이미지, 폰트 등의 정적 파일 또는 서버가 동적으로 생성한 데이터)를 서버에 요청 하고 서버로 부터 응답받아 브라우저에 시각적으로 렌더링하는 것이다. 즉, 렌더링에 필요한 리소스는 모두 서버에 존재하므로 필요한 리소스를 서버에 요청하고 서버가 응답한 리소스를 파싱하여 렌더링하는 것이다.

## 38.3 HTML 파싱과 DOM 생성

브라우저의 렌더링 엔진은 다음과 같은 과정을 통해 응답받은 HTML 문서를 파싱하여 브라우저가 이해할수있는 자료구조인 DOM 을 생성한다. 

바이트 → 문자 → 토크 → 노드 → DOM

DOM 은 HTML문서를 파싱한 결과물이다.

Document Object model

## 38.4 CSS 파싱과 CSSOM 생성

CSSOM(CSS Object Model) 을 생성한다 

## 38.5 렌더트리 생성

## 38.6 자바스크립트 파싱과 실행

## 38.7 리플로우와 리페인트

## 38.8 자바스크립트 파싱에 의한 HTML 파싱중

# 39장 DOM

**DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조다.**

## 39.6 DOM 조작

innerHTML 프로퍼티를 사용하면 html 마크업 문자열로 간단히 dom 조작이 가능하다. 

주의 :

사용자로부터 입력받은 데이터를 그대로 innerHTML 프로퍼티에 할당하는 것은 크로스 사이트 스크립팅 공격에 취약하므로 위험하다. 

파싱과정에서 그대로 실행될 가능성이 있기 때문이다.

p717

p723

모든 자식노드가 제거되고 할당한 문자열이 텍스트로 춛가된다는게 

문말이야???

다시없어지고 기존꺼랑 다시 그려져서 시간때매 주의해라는건지

진짜 문자열이 제거되니까 주의해라는건지 .. 

innerHTML때매 헷갈려

- DocumentFragment ****

복수의 노드를 추가하는경우 기존의 dom을 건드리면 3번의 리플로우 리페인트가 발생하는데

DocumentFragment라는 컨테이너에 다가 추가할 노드들을 붙인 후 한방에 기존돔에 붙인다

이방식이 효율적이래요

### 39.7.4 data 어트리뷰트와 dataset 프로퍼티

쓰나요 ?

## 39.8 스타일

### 39.8.1 인라인스타일 조작

css 프로퍼티 그대로 사용하려면 대괄호 표기법

```jsx
div.style[’background-color’]= ‘red’;
```

# 40장 이벤트

## 40.6 이벤트 전파

캡처링: 윈도우에서 → 타깃 

# 41장 타이머

## 41.1 호출 스케줄링

함수를 명시적으로 호출하지 않고 일정시간이 경과된 이후에 호출되도록 함수 호출을 예약하려면 타이머 함수를 사용한다. 이를 호출스케줄링이라고 한다.

타이머 함수 setTimeout 과 setInterval 이 생성한 타이머가 만료되면 콜백 함수가 호출된다 

setTimeout 함수의 콜백함수는 타이머가 만료되면 단 한번 호출되고, setInterval함수의 콜백함수는 타이머가 만료될때 마다 반복 호출 된다 .

자바 스크립트 엔진은 단하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖기 때문에 두가지 이상의 태스크를 동시에 실행 할 수 없다. 즉 자바스크립트 엔진은 싱글스레드로 동작한다. 이러한 이유로 타이머 함수 setTimeout 과 setInterval은 비동기 처리 방식으로 동작한다. 

## 41.2 타이머 함수

사용자로부터 입력받은 데이터를 그대로 innerHTML 프로퍼티에 할당하는 것은 크로스 사이트 스크립팅 공격에 취약하므로 위험하다.